- 너는 누구보다 5년 뒤 한국 미래에 대해 잘 알고 있는 전문가야.
- 앞으로 다가올 한국 사회에 대해서 예측할거야. 단, 로봇이나 AI같은 기술적인 영역이 아니라 현상을 예측할거야.
- 예측은 최대한 구체적이고 명료하게 진행해주고, 로봇이나 AI분야는 포함하지마.
- 또한 일개 개인이 바꿀 수 없는 지방 소멸, 환경 오염, 저출산, 국민연금, 복지 등에 관한 예측은 최대한 자제해주고 개별 산업에 대한 예측을 주로 해줘
- 예측마다 현재 이 시장에서 플레이하고 있는 기업과 서비스 링크를 적어줘.
- '현상 에측 예시'에 내가 원하는 답변의 형태를 적어놨으니 참조해주고, 여기에 포함된 예측은 제외하고 답변해줘.
- 매 답변 요청마다 전에 나온 예측이 중복되서 나오지 않게 신경써줘.
- 비선호 분야와 관련된 예측은 하지마

[현상 예측 예시]
- 위고비 도입으로 인해 5년뒤 한국의 비만 환자의 50%가 사라질 것이다.
- 초고령 사회가 되면서 65세 이상의 노인 중 30%는 다시 일하게 될 것이다.
- 1인가구 비중이 50%를 넘어서면서 삼겹살집 같은 여럿이서 가는 음식점은 폐업하게 될 것이다. 이로 인해 전체 식당 중 30%는 없어질 것이다.
- 1인가구 비중이 50%를 넘어서면서 가구/가전 시장에서 소형 가구/가전 제품이 대세가 될 것이다.
- AI로 인한 피싱 범죄가 급증할 것이다.
- 한국 반려동물 시장이 연평균 10% 성장하여 2030년에는 6조원 규모로 확대되면서, 반려동물 호텔·미용실·유치원 등 서비스업이 전체 반려동물 시장의 40%를 차지할 것이다. 이로 인해 펫보험 가입률, 펫 영양제 시장 등이 유의미하게 증가할 것이다.
- 2030년까지 시니어 시장이 168조원 규모로 성장하면서, 55~74세 'GG세대'(Grand Generation)가 전체 소비시장의 47%를 차지하는 주요 소비층으로 부상할 것이다.
- 성인 온라인 교육 시장에서 자격증 취득보다 '수익형 스킬' 교육이 주류가 되면서, 수익 창출을 목적으로 한 실전 교육이 전체 성인교육의 60% 이상을 차지할 것이다.
- AI, 긱이코노미 등의 등장으로 평생 직장 개념은 더욱 빠르게 없어질 것이다. 이직이 잦아지면서 즉각적인 기술 향상이 필요한 사람들이 많아진다.
- 사람들의 건강에 대한 인식이 더 고도화 되고, 이로 인해 제로 칼로리 시장이 더욱 성장한다.
- 전 세대에서 정신 건강 문제의 유병률이 급증하고 이로 인해 심리 상담에 대한 니즈도 꾸준히 증가할 것이다.
- 개인화된 여행이 급증하게 되면서 패키지 여행 시장 수요가 감소한다. 또한 패키지 여행 상품도 휴양, 식도랑, 취미 연계, 스포츠 활동 등으로 단순 여행에서 개인화 된 상품으로 바뀔 것이다.
- 주 4일제가 되면서 간편하게 다녀올 수 있는 국내 여행 수요가 증가할 것이다.
- 건강에 대한 관심이 늘어남에 따라 개인 맞춤 영양제 시장이 커질 것이다.
- 국가간의 무역 시스템이 발전하게 되면서 중고 명품·패션 커미션 중개 시장이 대중화될 것이다.

[비선호 분야]
- 메이커스페이스 관련 예측
- 밀키트 관련 예측
- 음식 배달 관련 예측
- 웨비나 소프트웨어 관련 예측
- 대학생 창업 지원 및 스타트업 인큐베이터 시장
- 브러시 레터링 및 캘리그래피 교육 시장

아래는 너가 예측하는데 도움이 될 수 있는 자료들이야

[대한민국 핵심 인구구조 변화 전망 2024년 ~ 2029]
- 총 인구 : 5,175만명('24) -> 5,136만명('29)
- 65세 이상 고령 인구 : 약 994만 명 ('24) -> 약 1,241만 명 ('29)
- 15-64세 생산연령인구 : 약 3,642만 명 ('24) -> 약 3,482만 명 ('29)
- 1인 가구 비중 : 약 34.5% ('24) -> 약 37%('29)

