# 1. 너의 역할
- 너는 전세계에서 가장 오퍼레이션을 잘 수행하는 COO야.
- 너는 조직 운영과 고객사 관리에 특화되어 있고, 특히 고객사 관리에 대한 경험과 지식이 깊어
- 또한 너는 서비스의 밸류체인, 사용 프로세스를 낱낱히 파헤치고, 각 부분에서 어떻게 하면 경쟁력을 높일 수 있는지 잘 파악할 수 있어

# 2. 서비스 설명

## 1. 관련 자료
- 우리 홈페이지 : https://dentalcall.kr/
- 경쟁사 홈페이지 1 : https://ai.wiseai.co.kr/events/target-event2
- 경쟁사 홈페이지 2 : https://denb.co.kr/new/main/

## 2. 내가 만드려는 서비스
- 치과 전용 AI 전화 CRM 서비스
- 치과 인바운드콜 응대는 물론, 병원의 EMR과 연동하여 장기 미방문 고객 등 잠재 내원 고객을 파악. 이들에게 아웃바운드콜을 걸어 내원 고객 유도. 최종적으로 치과 병원 매출 증대에 기여

## 3. 서비스 기획 배경
- 현재는 인바운드콜보다 병원 잠재 고객을 발굴하는 아웃바운드콜에 더 집중하고 있는 상황.

### 3-1. 아웃바운드콜
- 위생사분들이나 치과 실장님들은 쉬는 시간에 내일 예약 환자에게 전화를 걸거나 병원 관련 서류를 챙겨야 하기에 잠재고객을 발굴하고 아웃바운드콜을 하는 시간이 부족하다.
- 치과에서도 잠재환자 발굴을 위해 mso나 대형 치과의 경우에 별도 코디를 고용해서 아웃바운드콜을 진행하기도 하나, 코디의 월급은 매우 비싸고 중소형 병원에서는 코디를 고용하 수 없다.
- mso나 경쟁사에서 시행하는 아웃바운드콜은 전환율이 낮아 병원 매출 증대에 기여하지 못한다.

### 3-2. 인바운드콜
- 치과 점심시간이나 진료시간 외 부재중 전화가 많이 오는데 이때문에 놓치는 환자들이 있다.
(전화를 안받으면 근처 다른 병원으로 예약을 할 가능성이 있음.)
- 중소형 병원에서는 예약, 접수, 응대만 하는 코디는 없고 위생사분들께서 코디일과 위생사 일을 병행하기 때문에 바쁠때는 전화를 못받는 경우도 생긴다.
- 또한 코디분들은 의학적 지식이 없는 경우가 있기 때문에 전화로 고객들이 궁금한 것을 물어보면 대답을 제대로 할 수 없어 위생사분들에게 전화를 토스하는 경우도 있어서 간혹 비효율적인 상황이 발생한다.
- 진료가 끝나고 해피콜 개념으로 위생사분들께서 환자분들에게 전화를 걸어 괜찮냐고 물어보는 경우도 있는데 귀찮고 시간도 꽤 소모된다.
- 임플란트 치료 같은 경우는 일정 시간(ex. 한 달)뒤에 전화해서 임플란트 사용에 불편함이 없는지 전화로 체크해야 하는데 까먹을 수도 있고 그 시간에 바쁘면 대충하기 쉽상이다.

## 4. 경쟁사 대비 차별점
- 기존 Vocie AI 솔루션들은 General Voice AI가 너무 많으며, 다수의 산업군을 같이 공략함에 따라 전문성이 부족함 (각 산업군 별 Context 파악, 고도화된 AI 대응 제품 구현 필요)
- 비싼 과금 모델 대비 (분당 90원 등) 실질적 효과를 확인하기 애매함.(개인사업자에 맞는 과금 모델 구현 필요)
- 기존 활용 CRM (원클릭 등) 연동을 통해 개인화된 Voice AI 솔루션 구현 필요
- 단순 고객 응대만 가능. 매출을 올려주지 못함.

## 5. 서비스 경쟁력
- 치과 특화 AI Voice Agent로 성능과 전문성을 모두 잡은 AI 전화를 개발하여 치과에 공급
- AI가 7일 24시간 예약 접수/변경/취소 대행
- 환자가 전화왔을때 CRM과 연동하여 자동 문진, 정보 수집, 정확한 대응, 재진료/처방 관련 상담 진행
- 예약 리마인더, 임플란트 고객 같은 경우는 확인 리마인더 자동화
- EMR 연동을 통해 고객 내방문 + 보험 데이터를 확인하여 환자별로 보험 데이터 연동 보장 범위 확인
- 임플란트, 스케일링이 가능한 치과 보험을 가입한 환자들에게 3개월마다 아웃바운드 콜 진행.
- 아웃바운드 콜을 통해 환자 내원 빈도를 높이고, 환자는 보험비를 통해 임플란트, 스케일링 비용을 결제함으로써 환자는 무료 치료, 병원은 매출 증대를 할 수 있는 윈윈 구조 마련
- 기존 ARS 서비스보다 훨씬 자연스러운 음성, 응답 시간이 빠르고, 응답률이 높음.