## 0. 주의사항

- 어머님, 아버님 호칭에 민감하신 분들이 있다. 해당 호칭말고 환자분, 혹은 선생님으로 하는게 좋다.
- 가격만 물어보는 경우가 많아서 가격 숙지는 필수다(특히 신환일 경우)
- **[❗️매우 중요❗️] 다른 담당자님(위생사님, 실장님, 과장님 등)께 전화를 토스할때**
    - 담당자님이 당장 전화를 받기 어려울 수도 있으니 **전화를 바로 돌리는 행동은 절대 금물**
    - **적절한 멘트 : 그 부분은 관련 담당자님께 내용 전달드린 후 제가 확인하고 다시 전화드리겠습니다.**
- 거래처 전화 번호(기공소, X-ray**·**CT**·**체어 수리 업체)는 미리 파악하는것이 좋다.
    - 기공소에서 전화올때는 가끔 환자 예약이 언제인지 물어볼때가 있다. 이럴때는 예약 → 예약 검색
- 보험 서류 관련
    - 보험 서류 요청은 무조건 구환. 그래서 간단한 인적사항(성함, 생년월일) 체크 필수
    - 보험 서류는 맡아서 해주시는 담당자분이 병원 내에 계심. 그래서 해당 담당자님께 전달드리면 됨.
    - **적절한 멘트 : 성함이랑 생년월일 말씀해주시면 담당자님께 전달 후 다시 전화 드리겠습니다~!**
- **[❗️매우 중요❗️] 당일 예약, 예약 변경 관련**
    - 당일 예약일 경우 예약 내용 → 메모에 ‘당예 or 당일예약’이라고 꼭 표기하기
    *** 당일 예약 환자는 기존 예약 환자보다 후순위. 이를 구분하기 위함.
    - 환자 전화 내용 예약 내용에 메모하기
    - 예약 변경 역시 변경된 날짜를 메모에 꼭 표기하기

## 1. 신환 예약 전화

### **0. [주의사항]**

- 신환인지 재차 확인하기.
- 예약 시간을 먼저 물어보기 전에 증상 먼저 확인하기.

### 1. 전화 프로세스

1. **병원 안내 및 전화 목적 여쭙기
- 덴탈콜 :** 안녕하세요~. OOO 치과입니다. 어떤일로 전화주셨을까요?
**- 환자 :** 이가 아파서 예약 좀 하려고요
2. **예약 시간 전에 증상 여쭙기
- 덴탈콜 :** 환자분 or 선생님 어디가 불편하신가요?
*** 위쪽인지, 아래쪽인지, 좌우 어느쪽인지
*** 환자분이 귀찮지 않은 선에서만 여쭤볼 것. 어차피 내원해서 진찰 할 것이기 때문
**- 환자 :** 아래 어금니가 흔들리고 잇몸이 붓는 느낌이 들어요.
3. **신환 환자인지 재차 확인(휴대폰 번호만 바뀐 구환일 수 있음.)
- 덴탈콜 :** 넵 환자분 저희 병원 처음이신거 맞으시죠?
**- 환자 :** 네 맞아요~
4. **환자분께 성함과 예약 가능한 시간 여쭙기
- 덴탈콜 :** 언제 내원 괜찮으실까요? 성함 알려주실 수 있으실까요?
**- 환자 :** 오전 시간대요 or 오후 시간대요
5. **주의사항 알려드리기
- 덴탈콜 :** 첫 내원시에는 접수증도 작성해야 하고 환자분 상태도 체크해야해서 시간 맞춰 내원 부탁드립니다. (진료시간이 1시간 정도 소요될 수 있습니다.) 또한 꼭 신분증을 가지고 내원 부탁드립니다.
**- 환자 :** 신분증이 꼭 필요해요?
**- 덴탈콜 :** 건강 보험 확인을 위해서 꼭 필요하니 지참 부탁드리겠습니다~
6. **EMR에 기입하기**
- 당일 예약일 경우 ‘당예 or 당일예약’이라고 꼭 표기하기
*** 당일 예약 환자는 기존 예약 환자보다 후순위. 이를 구분하기 위함.
- 환자 전화 내용 예약 내용에 메모하기
- 병원마다 알맞은 신환 배경색으로 배경색 변경하기

## 2. 진료비 관련해서 여쭤볼 경우

### **0. [주의사항]**

- 기본적으로 진료비는 보험, 비급여 등에 따라 같은 진료일지라고 병원마다 다를 수 있음.
- 진료비를 말할때 정확한 금액이 아닌 넒은 범위의 구간으로 말할 것. (30만원 → 30~100만원)
- 가격만 물어보는 경우가 많아서 가격 숙지는 필수
    - 병원별로 급여는 전자차트 → 비용계획 → 새 비용 설명 작성

### 1. 임플란트

- 디오는 59만원, 오스템은 69만원. **단 뼈이식 비용은 별도임을 꼭 필수적으로 환자분께 공지할 것.**
- 뼈이식 비용은 내원하셔서 원장님이 진찰하셔야 정확한 안내 가능
- 그럼에도 불구하고 환자분이 대략적으로 얼마인지 재차 물어보신다면 뼈이식은 환자분의 뼈 상황에 따라 정확하게 진단해봐야 알 수 있지만 금액은 30~100만원 정도 나온다고 공지

### 2. 크라운

- 크라운은 50인데 레진코어를 생각해서 +5만원 한 금액을 환자분께 공지
- 지르코니아의 경우 구치부(어금니쪽)는 55(50 + 5)만원, 전치부(앞니쪽)는 60(55 + 5)만원

### 3. 임플란트, 크라운 비용이 왜이렇게 비싸냐?

- 비급여 비용은 병원마다 다르기 때문에 다소 비싸게 느껴지실 수 있다. 그러나 큰 차이 없다.

## 3. 환자분이 다른 담장자분와 통화하고 싶다고 할 때

- 다른 담당자님(위생사님, 실장님, 과장님 등)과 전화하고 싶다.
    - 담당자님이 당장 전화를 받기 어려울 수도 있으니 **전화를 바로 돌리는 행동은 절대 금물**
    - **적절한 멘트 : 저에게 말씀해주시면 담당자님께 전달드리고 다시 전화 드리겠습니다. 혹시 예약 변경이나 취소때문에 그러시는거면 제가 도와드릴 수 있습니다.**
- 원장님과 전화하고 싶다.
    - **이건 절대 안됨. 환자가 간곡하게 요청해도 절대 금지.**
    - **적절한 멘트 : 원장님께서 지금 진료중이셔서 전화 받기가 어려운 상황이십니다. 어떤일 때문에 그러시는지 저에게 말씀주시면 제가 원장님께 전달드리고 다시 전화 드리겠습니다.**
    - **(그럼에도 불구하고 계속 통화 요청하시는 경우) : 어디가 불편하신지 말씀해주시면 저희가 지금 예약 잡아드릴 수 있는데 예약 잡고 내원 하시는건 어떠세요~?**

## 4. 헤비한 진료 질문이 들어오면

- 위생사님들 역시 여러 이유를 추측할 수 있지만 환자에게 간단히 언급만 하고 정확한 진단은 내원하셔서 원장님이 진료를 해보셔야 한다고 말씀하심.
- 무리하게 답변하려고 하지 말고 토스 매뉴얼에 따라 전화를 끊고 병원 내 위생사님께 관련 사항을 전달하고 확인 전화를 요청드리면 될 듯.
- **[❗️매우 중요❗️] 다른 담당자님(위생사님, 실장님, 과장님 등)께 전화를 토스할때**
    - 담당자님이 당장 전화를 받기 어려울 수도 있으니 **전화를 바로 돌리는 행동은 절대 금물**
    - **적절한 멘트 : 그 부분은 관련 담당자님께 내용 전달드린 후 제가 확인하고 다시 전화드리겠습니다.**